Datang ke Bandung tak lengkap rasanya kalau belum mencicipi makanan khas. Kamu pasti familiar kan dengan jajanan, seperti seblak, cuanki, siomay, ataupun cilok? Nah, jajanan tersebut memang jadi makanan khas Bandung yang sangat digemari serta mudah kamu temui di street food pinggir jalan.

Cita rasa makanan khas Bandung dengan ciri khas beragam sering kali dicari-cari para wisatawan. Sambil mengunjungi tempat wisata di Bandung, kamu bisa banget sekalian mencicipi rasa manis, asam, asin, gurih, dan pedas di makanan khas daerah ini. Ada apa aja, sih, kira-kira makanan khas Bandung itu? Tetap baca artikel Cove berikut ini buat tau makanan Bandung beserta tempat belinya!

1. Seblak
Patut masuk ke daftar pertama, Seblak adalah makanan terpopuler dari Kota Kembang, Bandung yang digemari hampir seluruh masyarakat karena rasa pedas dan gurih. Seblak adalah makanan khas Sunda yang berasal dari kata segak dan nyegak yang berarti menyengat. Aroma Seblak cukup menyengat karena menggunakan kencur sebagai bahan utama bumbunya.
Bahan utama dari Seblak ialah kerupuk basah yang dimasak bersama bumbu cabai, bawang putih, dan kencur yang dicampur dengan sedikit air. Namun, seiring berjalannya waktu banyak banget variasi seblak yang dapat kamu temukan, bahkan ada yang bisa dikreasikan sesukamu, loh! Saat ini seblak punya topping kerupuk, telur, mie, bakso, sosis, sayuran, ceker, tulang, hingga tetelan.
Nah, kamu sendiri termasuk salah satu penggemar seblak bukan? Karena berasal dari Bandung, seblak jadi salah satu makanan khas Bandung yang wajib kamu coba saat berkunjung.
Range Harga: Rp10.000 - Rp30.000.
Rekomendasi Tempat Makan Seblak di Bandung:
Seblak Abdul, ​​Jl. Bapak Husen (Seberang RS Advent), Cihampelas, Bandung.
Seblak Sultan, Jl. Sultan Agung No.10, Citarum, Kec. Bandung Wetan, Kota Bandung.
Seblak Bunda, Jl. H. Kurdi II No.4, Karasak, Kec. Astanaanyar, Kota Bandung

2. Karedok
Karedok dapat dikatakan sebagai kembaran dari Gado-gado, terkenal juga sebagai salad khas Sunda. Karedok merupakan olahan sayuran segar yang masih mentah dan dilumuri dengan bumbu kacang. Ciri khas sayuran segar mentah tersebut yang menjadi pembeda antara karedok dan gado-gado.
Isian karedok sendiri terdiri atas, tauge, mentimun, kembang kol, kacang panjang, daun kemangi, dan terong. Makanan khas Bandung satu ini lumayan dicari-cari karena kesegarannya tersebut. Ditambah, kamu bisa request tingkat kepedasan menggunakan banyaknya cabai rawit yang diulek bersama dengan bumbu kacang. Menikmati karedok makin lengkap menggunakan tambahan kerupuk, lontong, ataupun nasi. Rasa jadi lebih gurih dan lezat, deh!
Range Harga: Rp15.000 - Rp30.000.
Rekomendasi Tempat Makan Karedok di Bandung:
Warung Cihapit Bu Siti, Jl. Cihapit No.6, Cihapit, Bandung Wetan, Kota Bandung
Lotek Ramdhan, Jl. Moch. Ramdan Blk. 87, Cigereleng, Bandung, Kota Bandung
Warung Nasi Ibu Imas, Jalan Balonggede No. 67, Balonggede, Regol, Bandung

3. Mie Kocok Bandung
Udara dingin Bandung memang sangat pas untuk menyantap mie hangat, apalagi di musim hujan seperti sekarang ini. Gak heran dong kalau Bandung punya makanan khas Mie Kocok. Hidangan satu ini punya cita rasa kaldu sapi yang khas.
Mie Kocok sendiri merupakan hidangan mie kuning dengan irisan kikil, tauge, bakso, jeruk nipis, seledri, daun bawang, serta bawang goreng. Campuran tersebut kemudian disiram dengan kuah kaldu sapi sehingga rasanya lebih rich dan creamy.
Pasti kamu penasaran kan kenapa dinamakan Mie Kocok? Nama tersebut diambil dari proses pembuatan Mie Kocok. Di mana mie dicelupkan ke dalam rebusan air kemudian dikocok hingga matang. Bahkan, beberapa penjual menggunakan alat memasak tradisional seperti bara api dari arang agar menambah aroma dan cita rasa lebih autentik.
Range Harga: Rp15.000 - Rp30.000.
Rekomendasi Tempat Beli Makan Kocok di Bandung:
Mie Kocok Mang Dadang, Jalan Gatot Subroto Gg. Uni No. 96 (Gang sebelah SMKN 15) Burangrang, Kec. Lengkong, Kota Bandung
Mie Kocok Mang Nanang, Jl. Ambon No.2, Citarum, Kec. Bandung Wetan, Kota Bandung
Mie Kocok Persib, Jl. A. Yani No.262, Merdeka, Kec. Sumur Bandung, Kota Bandung

4. Batagor
Batagor alias Baso Tahu Goreng merupakan salah satu gorengan khas Bandung yang kerap jadi incaran. Seperti namanya, Batagor punya bahan utama yakni bakso dan tahu. Keduanya dicampur menjadi adonan halus kemudian dimasukkan kedalam kulit pangsit lalu digoreng hingga garing.
Rasa batagor sendiri tentunya garing, gurih, dan renyah saat disantap. Batagor kerap disajikan bareng dengan siomay beserta bumbu kacang dan jeruk limau. Sensasi pedas dan segar tersebut yang bikin banyak orang suka dengan cita rasa batagor.
Range Harga: Rp10.000 - Rp30.000.
Rekomendasi Tempat Makan Batagor di Bandung:
Batagor Riri, Jl. Burangrang No.41, Malabar, Lengkong, Kota Bandung
Batagor Kingsley, Jl. Veteran No.25, Kb. Pisang, Sumur Bandung, Kota Bandung
Batagor Simpang Dago, Jl. Ir. H. Juanda No.218, Lebakgede, Coblong, Kota Bandung

5. Ulukutek Leunca
Makanan khas Bandung dengan penyebutan nama yang cukup sulit ialah Ulukutek Leunca. Kamu sudah pernah dengar? Ulukutek Leunca adalah makanan yang terbuat dari campuran oncom dengan buah leunca. Biasanya dijadikan makanan sehari-hari, Ulukutek Leunca ini punya cita rasa beragam, yakni gurih, renyah, serta sedikit pahit dan pedas menyatu saat kamu santai Ulukutek Leunca.
Kerap kali jadi menu harian, tentu Ulukutek Leunca paling pas disajikan bersama nasi dan oncom. Uniknya lagi, kandungan gizi di dalam menu satu ini cukup lengkap, loh! Terdapat vitamin, karbohidrat, dan senyawa lain yang dibutuhkan oleh tubuh. Penasaran mencicipinya?
Range Harga: Rp15.000 - Rp25.000.
Rekomendasi Tempat Makan Ulukutek Leunca di Bandung:
Warung Bu Imas, Jl. Balonggede No. 38, Balonggede, Regol, Balonggede, Regol, Kota Bandung
RM Alas Daun, Jl. Citarum No.34, Cihapit, Kec. Bandung Wetan, Kota Bandung
Raja Sunda,  Jl. Dr. Djunjunan No.63, Pajajaran, Kec. Cicendo, Kota Bandung

6. Nasi Tutug Oncom
Nasi Tutug Oncom berarti nasi yang ditumbuk bersama oncom. Nasi ini paling nikmat disajikan selagi masih hangat bersama dengan lauk pauk kesukaanmu. Eits, perlu diketahui kalau mengonsumsi Nasi Tutug Oncom memang harus sesegera mungkin. Pasalnya, apabila Nasi Tutug Oncom dikonsumsi keesokan harinya akan ada senyawa yang membahayakan tubuh.
Bagaimana rasa dari Nasi Tutug Oncom? Karena merupakan campuran, Nasi Tutug Oncom punya rasa asin, gurih, serta pulen yang dapat memanjakan lidah kamu. Apalagi kalau disantap bareng dengan lauk seperti ayam dan ikan. Jangan lupa, untuk menambah kenikmatan makan pastikan dicocol dengan sambal. Kalau mau mencobanya, Nasi Tutug Oncom dapat dengan mudah kamu temukan di rumah makan khas Sunda.
Range Harga: Rp15.000 - Rp30.000.
Rekomendasi Tempat Makan Nasi Tutug Oncom di Bandung:
Nasi Tutug Oncom Bobotoh, Jl. A.H. Nasution No.111a, Cigending, Kec. Ujung Berung, Kota Bandung
Nasi Tutug Oncom Bi Kokom, Mikko Mall, Jl. Raya Kopo, Cirangrang, Kec. Babakan Ciparay, Kab. Bandung
Nasi Tutug Oncom Warung Telaga, Jl. L. L. R.E. Martadinata No.86, Cihapit, Kec. Bandung Wetan, Kota Bandung

7. Nasi Timbel
Makanan khas satu ini ialah nasi yang dibungkus dengan daun pisang dikenal dengan nama Nasi Timbel. Enaknya menyantap Nasi Timbel karena terdapat aroma daun pisang yang melekat dan menggugah selera makan. Nasi Timbel biasa disajikan bersama lauk seperti ayam, ikan, hingga pepesan khas Sunda.
Bukan hanya disajikan dalam bentuk nasi putih, variasi nasi timbel ini ada juga yang menggunakan nasi merah. Sehingga cocok buat kamu yang sedang defisit kalori atau diet tanpa perlu merasa bersalah saat menikmati cita rasa dari Nasi Timbel.
Range Harga: Rp20.000 - Rp50.000.
Rekomendasi Tempat Makan Nasi Timbel di Bandung:
Nasi Timbel Bawean,  Jl. Bawean Pav. 3, Bandung, Merdeka, Sumur Batu, Kota Bandung
Kedai Timbel Dago, Jalan Ir. H. Juanda Nomor 117, Lb. Siliwangi, Kecamatan Coblong, Kota Bandung
Nasi Timbel Mangga, Jalan Mangga Nomor 12, Cihapit, Kecamatan Bandung Wetan, Kota Bandung

8. Cuanki
Sajian makanan Bandung ala Bakso? Ada dong! Namanya Cuanki. Para pedagang Cuanki identik dengan gerobak pikulnya yang dibawa jalan kaki sambil mencari pembeli. Ternyata, itu juga jadi asal usul nama Cuanki, loh! Cuanki sendiri adalah singkatan cari uang jalan kaki. Unik ya?
Cuanki punya rasa yang gurih saat dinikmati. Apalagi ditambah dengan isian bakso halus, siomay kukus, siomay goreng, tahu kukus, tahu goreng, bawang goreng, serta taburan daun seledri. Kemudian, disiram kuah yang punya cita rasa kaldu gurih nan lezat. Membayangkan saja pasti sudah buat kamu lapar kan? Kalau pergi ke Bandung, jangan lupa cicip Cuanki sebagai makanan khasnya ya!
Range Harga: Rp15.000 - Rp30.000.
Rekomendasi Tempat Makan Cuanki di Bandung:
Cuanki Wildan, Jl. Sirnasari No.7, Pasteur, Sukajadi, Kota Bandung
Cuanki Serayu, Jl. Serayu No.2, Cihapit, Bandung Wetan, Kota Bandung
Cuanki Sahabat, Jl. Pajajaran No.46, Pasir Kaliki, Cicendo, Kota Bandung

9. Lotek
Lotek adalah hidangan salad khas Indonesia yang berasal dari Jawa Barat, termasuk Bandung. Lotek terbuat dari berbagai jenis sayuran yang direbus atau dikukus, seperti kacang panjang, tauge, bayam, dan kangkung. Semua bahan sayuran ini disajikan dengan lontong dan disiram dengan bumbu kacang kental yang pedas. Bumbu kacang yang digunakan terbuat dari campuran kacang tanah, cabai, gula, garam, dan air asam.
Range Harga: Rp15.000 - Rp30.000.
Rekomendasi Tempat Beli Makan Lotek di Bandung:
Lotek dan Es Cendol Alkateri, Jl. Alkateri No.47, Braga, Kec. Sumur Bandung, Bandung
Lotek Kalipah Apo, Jl. Kalipah Apo No.42, Karanganyar, Kec. Astanaanyar, Bandung
Lotek Tjihapit 1970, Jl. Mataram No.2, Cihapit, Kec. Bandung Wetan, Bandung

10. Ambokueh
Hidangan ini adalah hasil dari akulturasi budaya antara masakan Tiongkok dan cita rasa lokal Bandung. Ambokueh terdiri dari beberapa komponen utama, termasuk telur, tahu goreng, lapicong (sosis daging babi), dan bawang putih. Salah satu komponen penting dari Ambokueh adalah kuah berbahan dasar tepung tapioka yang disiramkan di atas bahan-bahan utama. Tepung tapioka bikin tekstur kuahnya sedikit kenyal, sementara bawang putih dan bumbu-bumbu lainnya memberikan sentuhan aromatik yang lezat.
Range Harga: Rp10.000 - Rp30.000.
Rekomendasi Tempat Makan Ambokueh di Bandung:
Ambokue Bacang Kebonjati, Jl. Kebon Jati No.199, Ciroyom, Andir, Bandung.
Ambokueh kelenteng, Jl. Kelenteng No.26, Kb. Jeruk, Andir, Bandung.
Ambokueh Gg Luna, Gg. Luna ll No.199/86, Jamika, Bojongloa Kaler, Bandung.
Makanan Ringan Khas Bandung

11. Cilok
Memang banyak olahan tepung tapioka yang dikenal dengan sebutan Aci di Bandung. Salah satunya ialah Cilok alias Aci Dicolok, jajanan ini sangat terkenal di segala kalangan. Cilok berbentuk bulat dengan tekstur kenyal yang sangat chewy ketika dikunyah. Biasanya, Cilok dinikmati bersama dengan sambal kacang, kecap, dan saus. Buat harganya gak mengkhawatirkan, kok! Mulai dari Rp500 - Rp1000 per cilok. Sangat affordable!
Range Harga: Rp10.000 - Rp15.000.
Rekomendasi Tempat Makan Cilok di Bandung:
Cilok Denok Kiaracondong, Jl. Mekarsari, RT.04/RW.13, Babakan Sari, Kiaracondong, Kota Bandung
Cilok Laswi Sari Rasa, Jl. Laswi No.51, Samoja, Batununggal, Kota Bandung
Cilok Bapri Pusat, Gg. Muhammadiyah No.171, Pelindung Hewan, Astanaanyar, Kota Bandung

12. Bandros
Bentuknya mirip dengan kue pancong, bedanya kue Bandros ini berasal dari Bandung. Bandros adalah kue yang terbuat dari tepung beras dan santan kelapa, memiliki tekstur gurih di luar serta lembut di dalam. Saat masih setengah matang, kue Bandros akan diberi taburan kelapa parut. Karena taburan kelapa parut tersebut, cita rasa Bandros jadi semakin gurih.
Kini, sudah ada Bandros dengan beragam rasa kekinian, seperti green tea, cokelat, keju, dan Bandros yang menggunakan berbagai selai coklat ternama.
Range Harga: Rp2.000 - Rp50.000.
Rekomendasi Tempat Makan Bandros di Bandung:
Bandros Cowboy Cisangkuy, Jl. Cisangkuy No.56, Citarum, Bandung Wetan, Kota Bandung
Bandros Cowboy Cihapit, Jl. Cihapit No.20, Cihapit, Bandung Wetan, Kota BandungBandros Mang Aban, Jl.Bojong Koneng No.151 Rt.04 / Rw.15, Sukapada, Cibeunying Kidul, Kota Bandung

13. Cimol
Cimol adalah makanan khas Bandung yang populer banget. Nama "Cimol" sendiri merupakan singkatan dari "aci digemol," mengacu pada bahan utamanya, yaitu aci (tepung kanji) yang digemol (digoreng). Ada dua varian cimol yang terkenal, yaitu cimol basah dan cimol kering. Cimol basah disajikan dengan saus cair yang lezat sebagai bumbu, sementara cimol kering hanya menggunakan bubuk cabai kering untuk memberikan rasa pedas yang menggoda.
Range Harga: Rp10.000 - Rp25.000.
Rekomendasi Tempat Makan Cimol di Bandung:
Warung Eyang Cimol Bobot, Jl. Babakan Irigasi No.161, Bojongloa Kaler, Bandung.
Cimol HD, Jl. Cibiuk, Cangkuang Wetan, Dayeuhkolot, Bandung.
Cimol C58, Jl. Ganesa, Lb. Siliwangi, Coblong, Bandung.

14. Cireng
Makanan khas Bandung ini terbuat dari campuran tepung aci dan tepung terigu yang dicampur dengan bumbu seperti merica bubuk, bawang putih, daun bawang, kedelai, garam, dan air. Adonan ini kemudian dibentuk menjadi bentuk lonjong atau silinder kecil, lalu digoreng hingga hingga crispy dan berwarna kecokelatan. Cireng umumnya disajikan dengan berbagai pilihan saus atau sambal untuk menambah citarasa. Makanan ringan ini punya tekstur renyah di luar dan lembut di dalam dengan rasa gurih dan sedikit pedas yang membuatnya cocok dinikmati kapan saja.
Range Harga: Rp5.000 - Rp15.000.
Rekomendasi Tempat Makan Cireng di Bandung:
Cireng Cipaganti, Jalan Cipaganti No.143, Pasir, Sukajadi, Pasteur, Bandung.
Cireng Bumbu Persib, Jl. Dr. Djunjunan, Pajajaran, Cicendo, Bandung.
Cireng Kamsia, Jl. Pajajaran, Husen Sastranegara, Cicendo, Bandung.

15. Rujak cuka
Hidangan tradisional Indonesia ini merupakan variasi rujak, tapi memiliki ciri khas tersendiri. Rujak cuka menggabungkan berbagai macam sayuran dan buah-buahan dengan cita rasa asam, pedas, dan manis. Bedanya dari rujak lain adalah penggunaan kuah yang lebih cair dan beraroma kuat. Kuah asam dalam rujak cuka disiapkan dengan mencampurkan bumbu halus yang terdiri dari cabai merah, cabai keriting merah, terasi, garam, dan ebi kering. Kombinasi rasanya yang pedas, asam, dan manis membuatnya jadi hidangan populer di Bandung, terutama saat cuaca panas.
Range Harga: Rp10.000 - Rp30.000.
Rekomendasi Tempat Makan Rujak Cuka di Bandung:
Rujak Cuka dan Lotek Mekarwangi, Mekarwangi, Bojongloa Kidul, Bandung.
Rujak Cuka Coel, Cikutra, Cibeunying Kidul, Bandung.
RUJAK CUKA A.L, Jl. Terusan Buah Batu No.181A, Bandung Kidul, Bandung.

16. Peuyeum
Peuyeum adalah makanan khas Bandung yang terkenal dan legendaris. Di tempat lain, peuyeum dikenal dengan nama "tape." Peuyeum dan tape sama-sama produk fermentasi dari singkong, tapi peuyeum punya karakteristik yang membedakannya dari tape pada umumnya. Peuyeum punya kadar air yang jauh lebih rendah daripada tape biasa sehingga lebih padat dan bertekstur lebih lengket. Kadar air yang rendah juga bikin peuyeum lebih tahan lama dibandingkan dengan tape. Selain disajikan sebagai camilan, peuyeum juga sering digunakan sebagai bahan dalam berbagai olahan makanan tradisional Sunda, seperti kue-kue atau campuran untuk makanan seperti cireng.
Range Harga: Rp5.000 - Rp20.000.
Rekomendasi Tempat Makan Peuyeum di Bandung:
Warung Peuyeum, Terminal Bus Cicaheum, Jl. Antapani Lama, Kiaracondong, Bandung.
Peuyeum Si Madu pak Dede, Jl. Cihampelas No.186, Cipaganti, Coblong, Bandung.
Tape/Peuyeum Si Madu Pa Opik, Jl. Cihampelas No.124, Cipaganti, Coblong, Bandung.

17. Pisang Bolen
Salah satu oleh-oleh dan camilan khas dari Bandung yang sering dibawa pulang oleh para wisatawan ini memiliki bentuk bundar seperti bola kecil dan terbuat dari pisang yang diolah dengan berbagai varian rasa yang menggoda. Pisang Bolen menawarkan pilihan varian rasa yang beragam, seperti kacang hijau, peuyeum, coklat, atau keju. Masing-masing varian memiliki ciri khasnya sendiri dalam hal rasa dan tekstur. Pisang Bolen biasanya memiliki lapisan luar yang renyah dan manis, sementara bagian dalamnya berisi pisang yang lembut dan beraroma.
Range Harga: Rp38.000 - Rp68.000.
Rekomendasi Tempat Makan Pisang Bolen di Bandung:
Pisang bolen Yudi Rasa, Jl. Cicukang, Cisaranten Bina Harapan, Arcamanik, Bandung.
Pisang Bolen Gildasari Bandung, Jl. Suryani No.74, Babakan, Babakan Ciparay, Bandung.
Pisang Bolen Babakan sari, Gg. A.Rusyan No.142A, Kebaktian, Kiaracondong, Bandung.

18. Baso Tahu
Baso tahu adalah hidangan ikonik dari Bandung yang terdiri dari tahu isi daging ikan giling yang lezat. Satu porsi baso tahu berisi tahu isi, siomay, dan bumbu kacang. Tahu isi daging ikan memberikan tahu rasa gurih dengan sentuhan segar dari ikan. Siomay, campuran ikan dan udang yang lembut, merupakan pendamping sempurna dengan kuah kacang yang pedas. Tambahan seperti telur rebus, kentang rebus, kol, dan pare bikin hidangan inu semakin nikmat dan bergizi.
Range Harga: Rp10.000 - Rp25.000.
Rekomendasi Tempat Makan Baso Tahu di Bandung:
Baso Tahu Adirasa Pasirkoja, Jl. Terusan Pasirkoja Gg. Maskardi No.84/197c, Bandung.
Baso Tahu Sari, Jl. Suryani No.9, Sukahaji, Babakan Ciparay, Bandung.
Baso Tahu Bintang cibadak, Jl. Cibadak No.275, Cibadak, Astanaanyar, Bandung.

19. Surabi Bandung
Surabi atau Serabi memanglah makanan khas dari Indonesia. Ada banyak macam Surabi seperti Surabi Bandung dan Serabi Solo. Kali ini, Cove bakal kasih kamu rekomendasi Surabi Bandung. Jajanan khas Jawa Barat satu ini terbuat dari tepung beras, kelapa parut, dan santan.
Bentuk bulat dari Surabi Bandung boleh dikatakan mirip dengan pancake. Namun, tentu saja ada ciri khas dari makanan satu ini. Surabi dimasak menggunakan mangkuk dari tanah liat dan tungku kayu bakar atau arang. Cara masak tradisional inilah yang membuat Surabi punya cita rasa khas serta aroma yang menggugah selera.
Rasa Surabi Bandung tradisional menggunakan kinca, yakni campuran gula merah dan kelapa. Nah, seiring berjalannya waktu, muncul variasi rasa Surabi Bandung, mulai dari yang gurih sampai dengan manis. Surabi gurih dengan topping telur, sementara surabi manis ada topping keju, coklat, strawberry, hingga durian.
Range Harga: Rp5.000 - Rp20.000.
Rekomendasi Tempat Makan Surabi di Bandung:
Warung Surabi Setia Budi, Jl. Dr. Setiabudi No.175, Gegerkalong, Sukasari, Kota Bandung
Surabi Cihapit, Jl. Cihapit No.36, Bandung Wetan, Kota Bandung
Surabi Sukur, Jl. Lombok No.47, Citarum, Bandung Wetan, Kota Bandung

20. Gehu Jeletot
Gehu Jeletot merupakan olahan tahu dengan cita rasa pedas. Tahu pada Gehu Jeletot biasanya diberikan isian tauge dan cabai rawit. Namun, ada juga yang mengisi Gehu Jeletot dengan sayuran, seperti wortel, kol, dan cabai layaknya gorengan bakwan. Bahkan, saat ini sudah banyak modifikasi Gehu dengan isian lebih beragam, tetapi originalnya Gehu tetap menggunakan tauge dan cabai rawit ya!
Rasa crispy di luar dan soft di dalam dari Gehu bikin kamu ketagihan. Apalagi dimakannya bareng dengan cabai rawit, sensasi pedasnya itu yang kebanyakan dicari-cari sebagian orang. Gehu ini sangat cocok kamu jadikan cemilan di perjalanan.
Range Harga: Rp5.000 - Rp15.000.
Rekomendasi Tempat Makan Gehu di Bandung:
Gehu Hot Jeletot, JL. Jupiter Raya, Blok F2 No. 25, Margahayu Barat, Sekejati, Sekejati, Buahbatu, Kota Bandung
Gehu Pedas Pak Yayat, Jl. Raya Cijerah No.8, Cijerah, Bandung Kulon, Kota Bandung
Gehu Pedas Ridho, Jl. Pamekar Tim. VIII No.6, Mekar Mulya, Panyileukan, Kota Bandung

21. Combro dan Misro
Combro mungkin bisa kamu temukan dimana pun, tetapi tahukah kamu kalau asal muasal Combro itu dari Bandung? Yap, Combro alias oncom dijero merupakan makanan khas Bandung. Seperti namanya, combro ini berisikan sambal oncom. Sementara adonan luar alias kulit combro berasal dari parutan singkong yang dibentuk bulat.
Nah, kalau Misro memang sering banget jadi pasangan dari combro ini. Keduanya kerap kali disandingkan meski rasanya berbeda. Adonan luarnya, sih, sama-sama menggunakan parutan singkong yang dibentuk bulat. Akan tetapi, combro cenderung terasa pedas dan gurih, sedangkan misro punya cita rasa manis. Ini karena misro punya isi gula merah yang akan meleleh apabila kamu gigit. Namun, keduanya patut kamu beli bersamaan ya!
Range Harga: Rp5.000 - Rp15.000.
Rekomendasi Tempat Makan Combro dan Misro di Bandung:
Combro dan Misro Sari Rasa, Jl. Karawitan No.7, Turangga, Kec. Lengkong, Kota Bandung
Combro & Misro Jago Rasa, Jl. Cijerah I No.93, Melong, Kec. Bandung Kulon, Kota Bandung
Combro Echo Asia Afrika, Jl. Kaca-kaca Wetan, Paledang, Lengkong, Kota Bandung,

22. Colenak
Colenak, makanan Bandung yang sudah mendunia karena menjadi bagian sejarah dai Konferensi Asia Afrika di tahun 1955. Colenak merupakan singkatan dari cocol enak, dibuat dari tape (peyeum) yang dibakar dan diberi cocolan gula merah dan parutan kelapa. Rasanya tentu saja manis cocok untuk kamu nikmati sebagai camilan pagi atau sore hari.
Nah, saat ini rasa colenak makin beragam. Selain ada original menggunakan gula merah dan parutan kelapa, ada juga colenak rasa nangka dan durian.
Range Harga: Rp10.000 - Rp25.000.
Rekomendasi Tempat Makan Colenak di Bandung:
Colenak Murdi Putra Jalan Ahmad Yani No 733, Cicaheum, Padasuka, Cibeunying Kidul, Kota Bandung
Peyeum dan Colenak Pak Endang, Jl. Cihampelas, Tamansari, Kecamatan Coblong, Kota Bandung, Jawa Barat 40131
Colenak Khas Warung Colenak, Jalan Ir H Juanda No 343, Bandung

23. Lumpia Basah
Jajanan street food khas Bandung yang punya banyak penikmat karena cita rasa pedas, manis, dan gurih. Lumpia basah khas Bandung ini punya isian tauge, bengkuang, dan oncom. Sama seperti seblak, isian dari Lumpia Basah Bandung kini punya banyak variasi yang bisa dipilih sendiri oleh pembelinya.
Di Bandung, kamu dapat temukan pedagang Lumpia Basah yang berkeliling atau sudah mangkal dan melegenda. Harga dari street food satu ini pun sangat terjangkau mulai dari Rp6.000 - Rp12.000 per porsinya. Cocok deh buat kamu jajan-jajan iseng tanpa menguras kantong.
Range Harga: Rp10.000 - Rp25.000.
Rekomendasi Tempat Makan Lumpia Basah di Bandung:
Lumpia Basah Mang Wawan, Jalan ABC Bandung, Braga, Sumurbandung, Bandung
Lumpia Basah “BPI” Seuhah Legend, Jl. Burangrang No.5, Malabar, Kec. Lengkong, Kota Bandung
Lumpia Basah ITB, Jalan Ganesha No 10, Kota Bandung

24. Moring
Moring adalah sejenis jajanan khas Bandung yang terbuat dari campuran aci (tepung tapioka) yang dicampur dengan berbagai bumbu, mirip dengan cara pembuatan Cimol. Perbedaannya terletak pada adonan yang harus diiris tipis sebelum digoreng. Proses pemotongan tipis ini memberikan Moring bentuk mirip keripik. Adonan Moring yang telah diiris tipis kemudian digoreng hingga menjadi kering dan renyah. Rasanya bervariasi, mencakup kombinasi cita rasa pedas dan manis. Bentuk Moring yang mirip dengan keripik membuatnya dikenal sebagai "Keripik Moring" oleh masyarakat Bandung.
Range Harga: Rp10.000 - Rp35.000.
Rekomendasi Tempat Beli Makan Moring di Bandung:
Moring Bandung - Asli Garut, Cigondewah Hilir, Margaasih, Bandung
Rumah Murang Moring, Jl. Pamekar Tim. X, Mekar Mulya, Kec. Panyileukan, Bandung
Keripik Moring Muchy, Jl. Dagopojok No.58, Dago, Kecamatan Coblong, Bandung

25. Perkedel Bondon
Perkedel Bondon adalah varian dari perkedel, makanan khas Bandung berupa gorengan dari kentang yang dihaluskan dan dicampur dengan bumbu tertentu, kemudian digoreng hingga berwarna kecokelatan. Perbedaan utama perkedel Bondon dengan perkedel lainnya adalah penggunaan bahan utama berupa ikan bandeng. Ikan bandeng dicampur dengan kentang dan bumbu lainnya, kemudian digoreng hingga matang. Hidangan ini punya cita rasa gurih dan lezat.
Range Harga: Rp10.000 - Rp25.000.
Rekomendasi Tempat Beli Makan Perkedel Bondon di Bandung:
Perkedel Bondon Asli, Jl. Stasiun Timur No.26, Kb. Jeruk, Kec. Andir, Bandung
Perkedel Bondon Crispy, Jl. Permata Raya No.35, Tanimulya, Kec. Ngamprah, Bandung Barat
Warung Makan Perkedel Bondon, Jl. Ruko Suniaraja, Braga, Kec. Sumur Bandung, Bandung